像我身后的这些房子
xiàng wǒ shēn hòu de zhè xiē fáng zi
Houses like these, right behind me.
即便一美元也没有人要
jí biàn yī měi yuán yě méi yǒu rén yào
But even for a dollar, nobody wants them.
这里呢是美国密歇根州底特律师
zhè lǐ ne shì měi guó mì xiē gēn zhōu dǐ tè lǜ shī
This is Detroit, in the U.S. state of Michigan.
而在底特律是像这样的房子
ér zài dǐ tè lǜ shì xiàng zhè yàng de fáng zi
And in Detroit, you have houses like these.
还有整整5万多
hái yǒu zhěng zhěng 5 wàn duō
And there are still a whopping 50,000 more of them.
底特律在美国的历史上一度呢是最富有的城市
dǐ tè lǜ zài měi guó de lì shǐ shàng yí dù ne shì zuì fù yǒu de chéng shì
At one point in American history, Detroit was the wealthiest city in the nation.
1950年
1950 nián
Back in 1950,
这里的人均收入呢一度超过纽约
zhè lǐ de rén jūn shōu rù ne yí dù chāo guò niǔ yuē
Its per capita income even surpassed New York's,
成为全美第一
chéng wéi quán měi dì yī
ranking first in the entire nation.
而如今这里却成为了犯罪之一
ér rú jīn zhè lǐ què chéng wéi le fàn zuì zhī yī
But now, it has become one of the most crime-ridden cities.
2026年
2026 nián
2026.
底特律在全美国所有大臣当中
dǐ tè lǜ zài quán měi guó suǒ yǒu dà chén dāng zhōng
Among all major cities in the United States, Detroit...
暴力犯罪位列全美第二
bào lì fàn zuì wèi liè quán měi dì èr
and the second highest rate of violent crime in the entire country.
有多夸张呢
yǒu duō kuā zhāng ne
Just how bad is it?
我现在正前方呢要走这条路呢
wǒ xiàn zài zhèng qián fāng ne yào zǒu zhè tiáo lù ne
Alright, I'm about to head down this road right in front of me.
被警察给封街了
bèi jǐng chá gěi fēng jiē le
The police have blocked off the street.
这条街呢看起来大概率应该是
zhè tiáo jiē ne kàn qǐ lái dà gài lǜ yīng gāi shì
So, this street... it looks like it's most likely...
发生了什么凶杀案
fā shēng le shén me xiōng shā àn
like a homicide or something.
好吧
hǎo ba
Alright.
绕个道理
rào gè dào lǐ
Let's turn back.
究竟是什么
jiū jìng shì shén me
So, what exactly...
让底特律式沦为现在这样
ràng dǐ tè lǜ shì lún wèi xiàn zài zhè yàng
that led Detroit to become what it is today.
那今天的这期视频
nà jīn tiān de zhè qī shì pín
So, in today's video,
我们就要从底特律这些1亿美元的房子缩起
wǒ men jiù yào cóng dǐ tè lǜ zhè xiē 1 yì měi yuán de fáng zi suō qǐ
we're going to start with these one-dollar houses in Detroit.
旧店呢其实之前一直反复的说
jiù diàn ne qí shí zhī qián yì zhí fǎn fù de shuō
Now, about this old shop, I've actually mentioned it time and time again.
大家如果喜欢环美觅食这个系列
dà jiā rú guǒ xǐ huān huán měi mì shí zhè ge xì liè
If you guys are enjoying this 'Eating Across America' series,
一定要给这个系列多多的
yí dìng yào gěi zhè ge xì liè duō duō de
So please, be sure to give this series a lot of...
只有多点赞
zhǐ yǒu duō diǎn zàn
and hit that like button.
我才知道你们是真的喜欢这个系列
wǒ cái zhī dào nǐ men shì zhēn de xǐ huān zhè ge xì liè
that's how I'll know you guys are really into this series.
我才有动力的花这么多时间
wǒ cái yǒu dòng lì de huā zhè me duō shí jiān
that I'll have the motivation to spend so much time on this.
这么多精力把这个系列坚持下去
zhè me duō jīng lì bǎ zhè ge xì liè jiān chí xià qù
and energy to keep this series going.
你看一个城市安不安全的
nǐ kàn yí gè chéng shì ān bù ān quán de
You can tell how safe a city is by...
就看这个城市的快餐店
jiù kàn zhè ge chéng shì de kuài cān diàn
Just look at the fast-food joints in the city.
防弹玻璃给我一个关节这么厚
fáng dàn bō lí gěi wǒ yí gè guān jié zhè me hòu
The bulletproof glass is, like, as thick as my knuckle.
看到吗
kàn dào ma
See that?
而且是双层的玻璃
ér qiě shì shuāng céng de bō lí
And it's double-layered glass, too.
是呜
shì wū
Yeah...
店员呢把他们的那个餐在那准备好了之后呢
diàn yuán ne bǎ tā men de nà ge cān zài nà zhǔn bèi hǎo le zhī hòu ne
So, after the staff gets the food ready,
放到这儿
fàng dào zhè ér
and place it right here.
然后他有个旋转的东西就可以让你钻进来
rán hòu tā yǒu gè xuán zhuǎn de dōng xī jiù kě yǐ ràng nǐ zuān jìn lái
And there's this rotating thing that lets you slide right in.
这样的话你就可以完全避免的和他们接触
zhè yàng de huà nǐ jiù kě yǐ wán quán bì miǎn de hé tā men jiē chù
This way, you can completely avoid any contact with them.
所以回到我们今天底特律的话题
suǒ yǐ huí dào wǒ men jīn tiān dǐ tè lǜ de huà tí
So, let's get back to our topic for today: Detroit.
底特律真的有一美元的房子
dǐ tè lǜ zhēn de yǒu yī měi yuán de fáng zi
Detroit really does have houses for just one dollar.
这个app呢是底特律是购房类app
zhè ge app ne shì dǐ tè lǜ shì gòu fáng lèi app
So, this app is for buying houses in Detroit.
房子的上限设成了1000美
fáng zi de shàng xiàn shè chéng le 1000 měi
I've set the price cap at a thousand dollars.
所有这些红点点就是低于1000美金的
suǒ yǒu zhè xiē hóng diǎn diǎn jiù shì dī yú 1000 měi jīn de
All of these red dots represent properties under a thousand dollars.
你仔细看的话会发现
nǐ zǐ xì kàn de huà huì fā xiàn
And if you look closely, you'll see...
其实还真的有一美元的房产
qí shí hái zhēn de yǒu yī měi yuán de fáng chǎn
And it turns out, there really are properties for just one dollar.
150平上下的
150 píng shàng xià de
around 150 square meters.
建于1912年
jiàn yú 1912 nián
Built in 1912.
他对外的叫价是一美金
tā duì wài de jiào jià shì yī měi jīn
And the asking price for it is just one US dollar.
这套房如果是放在你们城市的话
zhè tào fáng rú guǒ shì fàng zài nǐ men chéng shì de huà
Now, if a house like this were in your city...
大概要花多少钱
dà gài yào huā duō shǎo qián
how much would it cost?
一美元的房子是什么概念呢
yī měi yuán de fáng zi shì shén me gài niàn ne
So, what's the deal with a one-dollar house?
我刚刚买的这个肯德基的套餐售价呢
wǒ gāng gāng mǎi de zhè ge kěn dé jī de tào cān shòu jià ne
So, this KFC combo I just bought...
24美金
24 měi jīn
Twenty-four dollars.
再夸张一点说
zài kuā zhāng yì diǎn shuō
Or to put it even more dramatically,
我手上这个鸡腿售价呢两美金哎
wǒ shǒu shàng zhè ge jī tuǐ shòu jià ne liǎng měi jīn āi
And this chicken leg I'm holding? It's two bucks.
就一个鸡腿
jiù yí gè jī tuǐ
Just for one chicken leg.
你在底特律师可以换两套房
nǐ zài dǐ tè lǜ shī kě yǐ huàn liǎng tào fáng
And that's enough to get you two houses in Detroit.
呼两套房门
hū liǎng tào fáng mén
And you could be knocking on the doors of two houses.
再一喝个可乐
zài yī hē gè kě lè
And you can get a Coke with that.
一个卫生间没
yí gè wèi shēng jiān méi
And not a single bathroom.
Birthday in cac
Birthday at the CAC.
Ha ha ha ha ha wow
Ha ha ha ha ha, wow.
Not really ha ha ha where you are from china
Not really, haha. Are you from China?
Oh three days do that
Oh, three days to do all that?
Yeah
Yeah.
I was looking for a window is like a wasn't like this
I was looking for a window... it wasn't like this.
Well
Well...
We are detroit
We are in Detroit.
So in detroit people when does matroit
So, in Detroit, when do people... what does Detroit...
We cost the downtown
We're heading downtown.
So it's a lot of police around
So there are a lot of police around.
It's safe for here right
It's safe to be here, right?
Okay
Alright.
Co
Co...
吃这个吮指原味鸡
chī zhè ge shǔn zhǐ yuán wèi jī
Let's get some of this Finger Lickin' Good chicken.
这家店炸的真的很不错
zhè jiā diàn zhà de zhēn de hěn bú cuò
This place really knows how to fry their chicken.
属于那种外酥里嫩
shǔ yú nà zhǒng wài sū lǐ nèn
然后一口下去还爆好吃
rán hòu yī kǒu xià qù hái bào hǎo chī
And when you take a bite, it's just explosively delicious.
如果仅从原味鸡来说啊
rú guǒ jǐn cóng yuán wèi jī lái shuō a
If we're just talking about the Original Recipe chicken,
它和中国的这个原味鸡的这个口感差距呢
tā hé zhōng guó de zhè ge yuán wèi jī de zhè ge kǒu gǎn chā jù ne
So, what about the difference in texture compared to the Original Recipe chicken in China?
其实非常小
qí shí fēi cháng xiǎo
is actually very small.
据说呢这款原味鸡它的原始配方价值连城
jù shuō ne zhè kuǎn yuán wèi jī tā de yuán shǐ pèi fāng jià zhí lián chéng
And apparently, the original recipe for this Original Recipe Chicken is worth a fortune.
就一直锁在肯德基
jiù yì zhí suǒ zài kěn dé jī
It's been locked away at KFC ever since.
最早最早被发明的那个办公室
zuì zǎo zuì zǎo bèi fā míng de nà ge bàn gōng shì
the very first office ever invented.
他们家那个保险柜里
tā men jiā nà ge bǎo xiǎn guì lǐ
In their safe.
Milk food
Milk food.
Yeah
Yeah.
So you
So, you...
You said you
You said you...
You from local
You from around here?
Right a little bit curious about the safety
Right, just a little curious about the safety.
Here is the safe here this
Here's the safe. Right here.
I mean
I mean,
No
No.
No real depends on
No, it really depends.
How you is you will feel like like if you a game
Like, how would you feel if you were a gangster?
Banger or no
Banger or not,
Well
Well,
But other than that like if you break regular to my god
But other than that, like, if you break something, oh my god...
Uh huh
Uh huh.
There's a lot of people that actually kind of homes
There are a lot of people who are actually kind of homeless.
And know that kind of a homeless for like two
And I know some people who've been homeless for, like, two years.
Wee
Yeah.
It's kind of hard for me to get a place kind of like this
It's kinda hard for me to get a place like this.
It's like buy gang until they
It's like, 'Join a gang,' until they...
And my parents
And my parents.
The want me enjoined gang
They wanted me to join a gang.
So they like kind of mood out here
So they're kind of mellowing out here.
Okay
Okay.
It's a sawest detroit
This is the saddest Detroit.
Okay
Okay.
What's kind of like
It's kind of like...
Doesn't make no sense to me
It doesn't make any sense to me.
So how about the sowest detroit is like the same thing as you come
So, how about the southwest side of Detroit? It's pretty much the same thing when you come here.
Yeah
Yeah.
Gang like gg
Gang, like, 'gg'.
Would like anywhere
Anywhere, really.
You don't detroit kind of actually kind of gai
You don't... Detroit's kinda... actually kinda gay.
Used to be a lakey
This used to be a lake.
Okay
Okay.
吃了一半
chī le yí bàn
I ate half of it.
然后旁边呢来了一个客人
rán hòu páng biān ne lái le yí gè kè rén
And then, a customer came up to me.
然后呢他说他无家可归
rán hòu ne tā shuō tā wú jiā kě guī
And he told me he was homeless.
所以呢我就给了他一些汉堡
suǒ yǐ ne wǒ jiù gěi le tā yī xiē hàn bǎo
So, I gave him some of my burgers.
然后给了他几块钱
rán hòu gěi le tā jǐ kuài qián
And I gave him a few bucks.
看着他脸上的稍微有点伤一点点伤
kàn zhe tā liǎn shàng de shāo wēi yǒu diǎn shāng yì diǎn diǎn shāng
I could see he had a few minor scratches on his face.
但我不好意思问他
dàn wǒ bù hǎo yì sī wèn tā
But I felt too awkward to ask him about it.
我们能做的呢
wǒ men néng zuò de ne
So, what can we do?
就是给他一点点钱
jiù shì gěi tā yì diǎn diǎn qián
is to give him a little bit of money.
然后给他一点点小小的帮助
rán hòu gěi tā yì diǎn diǎn xiǎo xiǎo de bāng zhù
and offer him a little bit of help.
All right
Alright.
Take care
Take care.
Thank you very nice
Thank you, very nice.
To meet you
Nice to meet you.
Thank you all right
Thank you. Alright.
我们饭也吃完了
wǒ men fàn yě chī wán le
Alright, we're done with our meal.
JOJO带你们去看一下这套房
JOJO dài nǐ men qù kàn yī xià zhè tào fáng
Alright, JOJO's gonna take you guys to see this house.
在底特律真的只要一美元的房
zài dǐ tè lǜ zhēn de zhǐ yào yī měi yuán de fáng
Houses in Detroit that are actually just one dollar.
地址是1514
dì zhǐ shì 1514
The address is 1514.
然后后面跟着这个就在我的眼前
rán hòu hòu miàn gēn zhe zhè ge jiù zài wǒ de yǎn qián
And right behind it, here it is, right in front of me.
如果你仔细看的话
rú guǒ nǐ zǐ xì kàn de huà
If you take a closer look,
这个前面的你看1514就是这套房了
zhè ge qián miàn de nǐ kàn 1514 jiù shì zhè tào fáng le
See, this one right here, 1514, that's the house.
他这个一整个呢也用的是围栏
tā zhè ge yī zhěng gè ne yě yòng de shì wéi lán
And the entire property is also fenced in.
用这种铁的铁栅栏给他围起来了
yòng zhè zhǒng tiě de tiě zhà lán gěi tā wéi qǐ lái le
It's all fenced in with these iron bars.
一美金买不买
yī měi jīn mǎi bù mǎi
One dollar. Would you buy it?
就这个房子一美金啊
jiù zhè ge fáng zi yī měi jīn a
So, this house... for just one dollar.
吃一个炸鸡
chī yí gè zhà jī
Let's grab a piece of fried chicken.
一块炸鸡能换俩
yī kuài zhà jī néng huàn liǎ
And you could get two of these for the price of one fried chicken.
这房子能换俩诶
zhè fáng zi néng huàn liǎ éi
So, you could trade a house for two of these.
先不要着急下答案好不好
xiān bú yào zháo jí xià dá àn hǎo bù hǎo
But hold on, don't jump to conclusions just yet, alright?
那JOJO呢来给你们揭秘一下
nà JOJO ne lái gěi nǐ men jiē mì yī xià
So, let me, JOJO, reveal the truth for you.
为什么在底特律有很多这种一块钱的房子
wèi shén me zài dǐ tè lǜ yǒu hěn duō zhè zhǒng yī kuài qián de fáng zi
So, why are there so many of these one-dollar houses in Detroit?
但是呢挂牌了这么久卖不掉
dàn shì ne guà pái le zhè me jiǔ mài bù diào
But the thing is, they've been on the market for so long and still won't sell.
这当中呢另有玄机
zhè dāng zhōng ne lìng yǒu xuán jī
Well, there's more to it than meets the eye.
在美国买房和国内不太一样
zài měi guó mǎi fáng hé guó nèi bù tài yī yàng
Buying a house in the US is quite different from how it is back in China.
美国的房子呢有房产税
měi guó de fáng zi ne yǒu fáng chǎn shuì
You see, houses in the U.S. are subject to property taxes.
就是你买了之后呢
jiù shì nǐ mǎi le zhī hòu ne
So, after you buy it,
你每一年依然需要为这个房子
nǐ měi yī nián yī rán xū yào wèi zhè ge fáng zi
you still have to pay for this house every single year.
支付一定比例的房产税
zhī fù yí dìng bǐ lì de fáng chǎn shuì
pay a certain percentage in property taxes.
房产税的比例大概是房价的0%点几
fáng chǎn shuì de bǐ lì dà gài shì fáng jià de 0% diǎn jǐ
The property tax rate is usually a small percentage of the home's value, something like zero-point-something percent.
到12%左右
dào 12% zuǒ yòu
up to around 12%.
比方说2013年底
bǐ fāng shuō 2013 nián dǐ
For instance, at the end of 2013,
特律师德姆破产13年时间
tè lǜ shī dé mǔ pò chǎn 13 nián shí jiān
Detroit has been in bankruptcy for 13 years.
如果这个房子破产了
rú guǒ zhè ge fáng zi pò chǎn le
So, let's say the owner of this house goes bankrupt.
那他欠了13年的房产税
nà tā qiàn le 13 nián de fáng chǎn shuì
So, that means they owe 13 years of back property taxes.
这个房产税呢就价值打比方说5万美金
zhè ge fáng chǎn shuì ne jiù jià zhí dǎ bǐ fāng shuō 5 wàn měi jīn
So, let's say that property tax is worth, for example, 50,000 US dollars.
那你买来之后
nà nǐ mǎi lái zhī hòu
So, after you buy it,
这个房产税依然要交
zhè ge fáng chǎn shuì yī rán yào jiāo
that property tax is still due.
且欠下的房产税也由你来交
qiě qiàn xià de fáng chǎn shuì yě yóu nǐ lái jiāo
And any back taxes on the property? You're responsible for those too.
Might be buying a home for five thousand dollars
You might be buying a home for five thousand dollars,
But it's still being
But it's still being...
Assessed a sixty thousand dollars
at a value of sixty thousand dollars.
Homes
Homes.
So your taxes are pretty higher
So your taxes are pretty high.
第二点呢就是政府呢会要求你强的翻新
dì èr diǎn ne jiù shì zhèng fǔ ne huì yāo qiú nǐ qiáng de fān xīn
And the second thing is, the government will require you to renovate the property.
你买来之后呢
nǐ mǎi lái zhī hòu ne
So, once you buy it,
六个月之内你就要提交一个翻新的方案
liù gè yuè zhī nèi nǐ jiù yào tí jiāo yí gè fān xīn de fāng àn
You have six months to submit a plan for the renovation.
如果你不能够按时
rú guǒ nǐ bù néng gòu àn shí
And if you can't do it on time,
也不能按量的达成政府的要求
yě bù néng àn liàng de dá chéng zhèng fǔ de yāo qiú
or fail to meet the government's requirements,
房子呢照样给你收回去
fáng zi ne zhào yàng gěi nǐ shōu huí qù
the house will be taken right back from you.
这样的房子如果要翻新的话
zhè yàng de fáng zi rú guǒ yào fān xīn de huà
So, if you wanted to renovate a house like this...
你们猜猜要花多少钱
nǐ men cāi cāi yào huā duō shǎo qián
And take a guess how much that would cost.
第三个呢就是保险
dì sān gè ne jiù shì bǎo xiǎn
And the third thing is insurance.
在美国呢房屋保险其实也比较贵
zài měi guó ne fáng wū bǎo xiǎn qí shí yě bǐ jiào guì
And in the US, homeowners insurance is actually pretty expensive too.
但是像这些房子
dàn shì xiàng zhè xiē fáng zi
But for houses like these,
他们呢
tā men ne
And for them,
因为所在的这个社区相对来说就更加的危险
yīn wèi suǒ zài de zhè ge shè qū xiāng duì lái shuō jiù gèng jiā de wēi xiǎn
Because the neighborhoods they're in are, relatively speaking, a lot more dangerous.
所以呢这些房子的保险往往呢是普通房子
suǒ yǐ ne zhè xiē fáng zi de bǎo xiǎn wǎng wǎng ne shì pǔ tōng fáng zi
So, the insurance for these houses is often... well, for a regular house...
保险的三倍以上
bǎo xiǎn de sān bèi yǐ shàng
costing over three times the price.
所以这些DEBUFF加到一起之后
suǒ yǐ zhè xiē DEBUFF jiā dào yì qǐ zhī hòu
So, when you add all these debuffs together,
你就知道为什么在底特律当地有如此拖
nǐ jiù zhī dào wèi shén me zài dǐ tè lǜ dāng dì yǒu rú cǐ tuō
And you'll understand why there are so many abandoned properties in Detroit.
没有人要你这种战损风的方式
méi yǒu rén yào nǐ zhè zhǒng zhàn sǔn fēng de fāng shì
Nobody wants this kind of battle-scarred aesthetic.
所以底特律这个城市究竟是如何
suǒ yǐ dǐ tè lǜ zhè ge chéng shì jiū jìng shì rú hé
So, how exactly did a city like Detroit...
从当年全美收入第一的城市
cóng dāng nián quán měi shōu rù dì yī de chéng shì
From being the wealthiest city in the nation,
一步步沦落成现在这个模样
yí bù bù lún luò chéng xiàn zài zhè ge mú yàng
to become the city it is today, step by step.
想要搞明白这个问题呢
xiǎng yào gǎo míng bái zhè ge wèn tí ne
So, to understand how this happened...
今天我就必须带你们来到这个餐厅
jīn tiān wǒ jiù bì xū dài nǐ men lái dào zhè ge cān tīng
And that's why today, I just had to bring you guys to this restaurant.
巴蒂斯这家餐厅呢
bā dì sī zhè jiā cān tīng ne
Now, this place, the Barth's restaurant...
它所开业的年代呢
tā suǒ kāi yè de nián dài ne
So, the year it opened...
1946年
1946 nián
1946.
1946年正好是底特律最辉煌的年代
1946 nián zhèng hǎo shì dǐ tè lǜ zuì huī huáng de nián dài
And 1946 was right at the peak of Detroit's golden age.
基本上这个餐厅就见证了底特律一整个新王室
jī běn shàng zhè ge cān tīng jiù jiàn zhèng le dǐ tè lǜ yī zhěng gè xīn wáng shì
So basically, this restaurant has witnessed the entire rise and fall of Detroit's new royal family.
那为什么来到这儿呢
nà wèi shén me lái dào zhè ér ne
So, why did we come here?
一会你们就知道了
yī huì nǐ men jiù zhī dào le
You'll find out in a bit.
走了
zǒu le
Alright, let's go.
Hello
Hello.
It's like history of it
It's like a piece of history.
Nineteen forty six
Nineteen forty-six.
Wow
Wow.
This is it
This is it.
Yes
Yes.
Eighty years
Eighty years.
Huh
Huh.
Hi look for a table for two
Hi, I'm looking for a table for two.
I'm going to the original buddies
I'm going to the original Buddy's.
Yeah
Yeah.
The first store right one hhy
The first store on the right.
How are you
How are you?
Yeah
Yeah.
Great great buddies
Great, great buddies.
他们在当地呢有一种披萨
tā men zài dāng dì ne yǒu yī zhǒng pī sà
So, they have this one kind of pizza here.
这种叫底特律风格的披萨
zhè zhǒng jiào dǐ tè lǜ fēng gé de pī sà
It's called Detroit-style pizza.
它和其他的披萨完全不一样
tā hé qí tā de pī sà wán quán bù yí yàng
And it's completely different from any other pizza.
Square pizza
Square pizza.
They make a square pizza
They make a square pizza.
那一会来了之后呢
nà yī huì lái le zhī hòu ne
So, once we get there...
哎JOJO我们一边吃
āi JOJO wǒ men yī biān chī
Hey Jojo, let's eat while we talk.
一边跟你们讲一讲
yī biān gēn nǐ men jiǎng yī jiǎng
and tell you all about it.
为什么我们今天一定要来到这里
wèi shén me wǒ men jīn tiān yí dìng yào lái dào zhè lǐ
So, why were we so determined to come here today?
这个呢是这家餐厅的菜单
zhè ge ne shì zhè jiā cān tīng de cài dān
So, this is the menu for the restaurant.
打开之后呢
dǎ kāi zhī hòu ne
So, once you open it up...
你会发现其实这家餐厅的菜非常的多
nǐ huì fā xiàn qí shí zhè jiā cān tīng de cài fēi cháng de duō
And you'll see that this place actually has a huge selection of food.
大概有一页两页三页
dà gài yǒu yī yè liǎng yè sān yè
So, it's about one, two, three pages long.
然后呢背面呢还有一整页纸
rán hòu ne bèi miàn ne hái yǒu yī zhěng yè zhǐ
And then, on the back, there's a whole other page.
说句实话
shuō jù shí huà
To be honest,
这是那种就是很美式的餐厅的风格
zhè shì nà zhǒng jiù shì hěn měi shì de cān tīng de fēng gé
This is, like, a very classic American diner style.
就是他什么都有
jiù shì tā shén me dōu yǒu
I mean, they've got everything.
但是这里面呢有一种东西是他们家发明的啊
dàn shì zhè lǐ miàn ne yǒu yī zhǒng dōng xī shì tā men jiā fā míng de a
But there's one thing on the menu that they actually invented.
什么呢
shén me ne
And what's that, you ask?
底特律风格的披萨
dǐ tè lǜ fēng gé de pī sà
Detroit-style pizza.
这种风格的披萨是这家餐厅定义的
zhè zhǒng fēng gé de pī sà shì zhè jiā cān tīng dìng yì de
And this style of pizza was basically defined by this very restaurant.
所以呢如果你在美国
suǒ yǐ ne rú guǒ nǐ zài měi guó
So, if you're in the United States,
将来吃到了任何的一种底特律风格的披萨的话
jiāng lái chī dào le rèn hé de yī zhǒng dǐ tè lǜ fēng gé de pī sà de huà
So, in the future, if you happen to eat any kind of Detroit-style pizza,
那不好意思
nà bù hǎo yì sī
well, sorry to say,
这家餐厅呢还有解释权
zhè jiā cān tīng ne hái yǒu jiě shì quán
And this place has its own take on it.
等来了之后呢
děng lái le zhī hòu ne
So, once it arrived...
给你们看看
gěi nǐ men kàn kàn
Let me show you guys.
到底呢底特律风格的比赛有什么不一样
dào dǐ ne dǐ tè lǜ fēng gé de bǐ sài yǒu shén me bù yí yàng
So, what exactly makes Detroit-style pizza so different?
我们的前菜来了
wǒ men de qián cài lái le
And here comes our appetizer.
说句实话
shuō jù shí huà
To be honest,
JOJO吃过很多的沙拉拉
JOJO chī guò hěn duō de shā lā lā
I've had my fair share of salads,
但是呢给你上一个盆的沙拉
dàn shì ne gěi nǐ shàng yí gè pén de shā lā
But, uh, they serve you a whole basin of salad.
我还是第一次见
wǒ hái shì dì yī cì jiàn
I've never seen anything like it.
他
tā
And here it comes.
一共给了四个不同的酱
yī gòng gěi le sì gè bù tóng de jiàng
And it came with four different kinds of dressing.
咱们配俩吧
zán men pèi liǎ ba
Let's get two of them.
这沙拉拉分量太足了
zhè shā lā lā fèn liàng tài zú le
Wow, this salad is a massive portion.
如果你不点披萨
rú guǒ nǐ bù diǎn pī sà
If you're not getting pizza,
只点这沙拉
zhǐ diǎn zhè shā lā
and just get this salad,
我觉得就你一个人来的话
wǒ jué de jiù nǐ yí gè rén lái de huà
I think if you're just here by yourself,
谁能吃得了这一盆撒了就好玩都好吃
shuí néng chī dé le zhè yī pén sā le jiù hǎo wán dōu hǎo chī
Who could possibly finish a whole bowl of this? But hey, just pour it on, it's all good, it's all delicious.
Wow
Wow.
Ha ha ha ha ha
Ha ha ha ha ha.
So this is the detroiter
So, this is the Detroiter.
Okay
Alright.
The six smile go right
The six smile go right.
This is another fun thing that just sometimes we take a little bit of salad
Here's another fun thing. Sometimes, we just take a little bit of salad...
And put it on top of their pizza
And put it on top of their pizza.
With the dressing on it
With the dressing on it.
Because they vinegar t
Because it has vinegar in it.
Oh on the pizza is kind of like a really
Oh, so on the pizza, it's kind of like a really...
这串
zhè chuàn
This skewer...
反正整个披萨呢
fǎn zhèng zhěng gè pī sà ne
So, anyway, the whole pizza...
我觉得上来之后呢非常非常好玩
wǒ jué de shàng lái zhī hòu ne fēi cháng fēi cháng hǎo wán
I gotta say, once you get it, it's actually a lot of fun.
就是什么呢
jiù shì shén me ne
And what's that, you ask?
你们仔细看的话
nǐ men zǐ xì kàn de huà
And if you take a closer look,
会发现他们家的披萨
huì fā xiàn tā men jiā de pī sà
you'll notice their pizza.
有没有发现用了个什么东西
yǒu méi yǒu fā xiàn yòng le gè shén me dōng xī
Did you notice what they use to bake it?
用了一个大的铁盘那种托盘
yòng le yí gè dà de tiě pán nà zhǒng tuō pán
It's served on a big metal tray, that kind of tray.
他根本就不是专业的披萨用盘
tā gēn běn jiù bú shì zhuān yè de pī sà yòng pán
It's not a professional pizza pan at all.
它其实呢是一种汽车工厂
tā qí shí ne shì yī zhǒng qì chē gōng chǎng
It's actually something from an auto factory.
用来装零部件的一个托盘
yòng lái zhuāng líng bù jiàn de yí gè tuō pán
It's a tray used for holding auto parts.
这种托盘呢在汽车工厂呢有一个专业的名词
zhè zhǒng tuō pán ne zài qì chē gōng chǎng ne yǒu yí gè zhuān yè de míng cí
Now, in the auto factories, this kind of tray actually has a specific name.
叫做蓝钢托盘
jiào zuò lán gāng tuō pán
called a 'blue steel pallet'.
那为什么呢
nà wèi shén me ne
So, why is that?
他们会把这样的托盘诶用在餐厅里面
tā men huì bǎ zhè yàng de tuō pán éi yòng zài cān tīng lǐ miàn
And they would, get this, use these same trays in restaurants.
主要是因为当时餐厅的老板
zhǔ yào shì yīn wèi dāng shí cān tīng de lǎo bǎn
It was mainly because the owner of the restaurant back then...
GUAS在开这家店的时候呢
GUAS zài kāi zhè jiā diàn de shí hòu ne
So, when Gus was opening this shop,
买不起披萨烤盘
mǎi bù qǐ pī sà kǎo pán
couldn't afford proper pizza pans.
所以呢他就从工厂里面买了很多
suǒ yǐ ne tā jiù cóng gōng chǎng lǐ miàn mǎi le hěn duō
So, he went and bought a whole bunch from a factory.
类似于这样的二手的托盘之后呢
lèi sì yú zhè yàng de èr shǒu de tuō pán zhī hòu ne
So after he got his hands on these second-hand trays,
发现哎这种非专业的托盘
fā xiàn āi zhè zhǒng fēi zhuān yè de tuō pán
And they discovered that, hey, these non-professional trays...
结果呢它的导热性极其的良好
jié guǒ ne tā de dǎo rè xìng jí qí de liáng hǎo
And it turns out, its heat conductivity is exceptionally good.
所以呢你们看到披萨的下面
suǒ yǐ ne nǐ men kàn dào pī sà de xià miàn
So, as you can see on the bottom of the pizza,
这些烤的焦焦的这一部分
zhè xiē kǎo de jiāo jiāo de zhè yī bù fèn
只有这种烤盘才能烤出来这个状态
zhǐ yǒu zhè zhǒng kǎo pán cái néng kǎo chū lái zhè ge zhuàng tài
And it's this specific kind of pan that's the only way to get that perfect texture.
所以这也是底特律披萨
suǒ yǐ zhè yě shì dǐ tè lǜ pī sà
And that's what makes it a Detroit-style pizza.
除了它的形状呢跟平常的披萨不一样之外呢
chú le tā de xíng zhuàng ne gēn píng cháng de pī sà bù yí yàng zhī wài ne
So, besides its shape being different from your typical pizza,
更重要的是这种披萨最下面的这个胶质的
gèng zhòng yào de shì zhè zhǒng pī sà zuì xià miàn de zhè ge jiāo zhì dì
But more importantly, it's this chewy, almost gelatinous layer at the very bottom of this pizza.
这个胶感
zhè ge jiāo gǎn
this chewy texture.
它也和我们日常的披萨不太一样
tā yě hé wǒ men rì cháng de pī sà bù tài yī yàng
And it's also not quite like the pizza we're used to.
试尝一块给你们看一看有什么不同
shì cháng yī kuài gěi nǐ men kàn yī kàn yǒu shén me bù tóng
Let me try a piece and show you what's different.
好不好
hǎo bù hǎo
So, how is it?
它整个的厚度你们看到吗
tā zhěng gè de hòu dù nǐ men kàn dào ma
Do you see how thick this whole thing is?
它更像是一个厚底的面包
tā gèng xiàng shì yí gè hòu dǐ de miàn bāo
It's more like a thick-cut bread.
像那种french toast的感觉
xiàng nà zhǒng french toast de gǎn jué
It's kind of like a French toast.
有没有
yǒu méi yǒu
You see that?
然后这上面呢加了芝士
rán hòu zhè shàng miàn ne jiā le zhī shì
And then on top of that, they've added cheese.
然后加了牛肉
rán hòu jiā le niú ròu
And then they've added some beef.
加了番茄
jiā le fān qié
And some tomatoes.
加了MACRI
jiā le MACRI
and some macaroni.
试一下底特律风格的披萨来了
shì yī xià dǐ tè lǜ fēng gé de pī sà lái le
Alright, here's the Detroit-style pizza, let's give it a try.
这个底超级脆
zhè ge dǐ chāo jí cuì
嗯芝士含量多到爆炸
ń zhī shì hán liàng duō dào bào zhà
Mmm, the amount of cheese is just insane.
这种蓝钢托盘它的导热性特别的好
zhè zhǒng lán gāng tuō pán tā de dǎo rè xìng tè bié de hǎo
These blue steel trays have exceptional heat conductivity.
所以呢披萨放在上面的时候呢
suǒ yǐ ne pī sà fàng zài shàng miàn de shí hòu ne
So, when you put the pizza on it,
它上面这层底首先先熟了
tā shàng miàn zhè céng dǐ shǒu xiān xiān shú le
The top layer of the crust gets cooked first.
熟了之后呢
shú le zhī hòu ne
And once it's cooked,
下面的底都烤的非常的脆
xià miàn de dǐ dōu kǎo de fēi cháng de cuì
然后里面的芝士又很柔软
rán hòu lǐ miàn de zhī shì yòu hěn róu ruǎn
And the cheese inside is all soft and gooey.
所以下面一整个脆
suǒ yǐ xià miàn yī zhěng gè cuì
上面一整个软
shàng miàn yī zhěng gè ruǎn
and the top is perfectly soft.
哇哇这两种不同的口感的混合在一起
wā wā zhè liǎng zhǒng bù tóng de kǒu gǎn de hùn hé zài yì qǐ
Wow, the combination of these two different textures is just incredible.
让你感觉非常的神奇
ràng nǐ gǎn jué fēi cháng de shén qí
It's a really incredible feeling.
这个口味呢上面放了蘑菇番茄酱
zhè ge kǒu wèi ne shàng miàn fàng le mó gū fān qié jiàng
So for this flavor, it's got mushrooms and tomato sauce on top.
这个是火腿青椒
zhè ge shì huǒ tuǐ qīng jiāo
And this one is ham and green peppers.
然后一样的放了非常厚的芝士
rán hòu yī yàng de fàng le fēi cháng hòu de zhī shì
And then, just like the others, it's loaded with a ton of cheese.
这个呢和我们在意大利看的披萨
zhè ge ne hé wǒ men zài yì dà lì kàn de pī sà
Now, this is different from the pizza you'd find in Italy.
其实是有天壤之别的
qí shí shì yǒu tiān rǎng zhī bié de
are actually worlds apart.
意大利披萨是那种非常非常薄的巨薄巨薄的底
yì dà lì pī sà shì nà zhǒng fēi cháng fēi cháng báo de jù báo jù báo de dǐ
Italian pizza has that super, super thin crust, like, paper-thin.
那这种披萨呢正好跟他相反
nà zhè zhǒng pī sà ne zhèng hǎo gēn tā xiāng fǎn
Well, this kind of pizza is the complete opposite.
你看超级厚
nǐ kàn chāo jí hòu
Look how incredibly thick it is.
芝士超级多
zhī shì chāo jí duō
And it's loaded with cheese.
我们试一试这个风格有什么不一样
wǒ men shì yī shì zhè ge fēng gé yǒu shén me bù yí yàng
Let's see what's different about this style.
芝士多到爆炸
zhī shì duō dào bào zhà
The amount of cheese is insane.
感觉要被芝士淹没了
gǎn jué yào bèi zhī shì yān mò le
I feel like I'm drowning in cheese.
呼吸不上来了
hū xī bù shàng lái le
I can't breathe.
我天有一说一啊
wǒ tiān yǒu yī shuō yī a
Oh my god, but for real though.
他这个披萨的量真是太大了
tā zhè ge pī sà de liàng zhēn shì tài dà le
The portion size on this pizza is just massive.
你不要看它个头不大
nǐ bú yào kàn tā gè tóu bù dà
Don't let its size fool you.
如果把它压扁了
rú guǒ bǎ tā yā biǎn le
If you were to flatten it out,
我估计能压出一个超级大的圆来
wǒ gū jì néng yā chū yí gè chāo jí dà de yuán lái
I bet you could press it into one giant circle.
刚刚那个小姐跟我们说
gāng gāng nà ge xiǎo jiě gēn wǒ men shuō
So, the lady who was just helping us told us...
她说当地人有一种吃法
tā shuō dāng dì rén yǒu yī zhǒng chī fǎ
She was saying there's a local way to eat it.
就是你可以拿他们家的沙拉
jiù shì nǐ kě yǐ ná tā men jiā de shā lā
So, you can take their salad,
放在他们家的披萨上
fàng zài tā men jiā de pī sà shàng
and put it on their pizza.
这是当地人的一种
zhè shì dāng dì rén de yī zhǒng
So, this is a local thing.
我觉得是一种恶趣味
wǒ jué de shì yī zhǒng è qù wèi
I think it's kind of a weird, gross-out thing to do.
说是第一次啊
shuō shì dì yī cì a
They say it's their first time trying it.
披萨配沙拉
pī sà pèi shā lā
Pizza with a side of salad.
看
kàn
Look.
嗯酸上加酸太酸了
ń suān shàng jiā suān tài suān le
Mmm, it's just sour on top of sour. Way too sour.
本来他们家B站就刷了很多的番茄酱
běn lái tā men jiā B zhàn jiù shuā le hěn duō de fān qié jiàng
They already have a ton of ketchup on their Bilibili videos.
你再把这个沙拉放上去
nǐ zài bǎ zhè ge shā lā fàng shàng qù
And now, you're putting this salad on top of it.
沙拉里都是油醋
shā lā lǐ dōu shì yóu cù
This salad is just all vinaigrette.
我觉得我说句实话
wǒ jué de wǒ shuō jù shí huà
I gotta be honest,
我没有觉得起到什么综合作用
wǒ méi yǒu jué de qǐ dào shén me zōng hé zuò yòng
I don't feel like it complements the dish at all.
反倒变成这个沙拉口味变得很奇怪
fǎn dào biàn chéng zhè ge shā lā kǒu wèi biàn dé hěn qí guài
Instead, it just made the salad taste really weird.
我只能说啊
wǒ zhǐ néng shuō a
All I can say is...
这种吃法真的是当地人的恶趣味
zhè zhǒng chī fǎ zhēn de shì dāng dì rén de è qù wèi
This way of eating is really some kind of sick local joke.
不推荐不推荐
bù tuī jiàn bù tuī jiàn
I really can't recommend this.
所以我相信很多小伙伴呢
suǒ yǐ wǒ xiāng xìn hěn duō xiǎo huǒ bàn ne
So I'm sure a lot of you guys,
今天看了我们这个片子之后呢
jīn tiān kàn le wǒ men zhè ge piān zi zhī hòu ne
So, after watching our video today,
肯定很好奇啊
kěn dìng hěn hào qí a
I'm sure you must be curious.
就是底特律这个城市到底是怎么没落的
jiù shì dǐ tè lǜ zhè ge chéng shì dào dǐ shì zěn me mò luò de
So, how exactly did a city like Detroit fall into such a decline?
就是为什么会有这么多房子
jiù shì wèi shén me huì yǒu zhè me duō fáng zi
And why there are so many houses like this.
没有人要对吧
méi yǒu rén yào duì ba
Nobody wants them, right?
底特律在1950年代呢
dǐ tè lǜ zài 1950 nián dài ne
So, back in the 1950s, Detroit...
是一个非常非常富裕的城市
shì yí gè fēi cháng fēi cháng fù yù de chéng shì
was an incredibly, incredibly wealthy city.
它曾经一度呢人均收入超过了纽约
tā céng jīng yí dù ne rén jūn shōu rù chāo guò le niǔ yuē
At one point, its per capita income even surpassed New York's.
成为美国人均收入排名第一的城市
chéng wéi měi guó rén jūn shōu rù pái míng dì yī de chéng shì
making it the number one city in the U.S. for per capita income.
当然是因为汽车
dāng rán shì yīn wèi qì chē
And of course, it was all because of the cars.
大家都知道底特律有个外号叫做汽车上的城市
dà jiā dōu zhī dào dǐ tè lǜ yǒu gè wài hào jiào zuò qì chē shàng de chéng shì
As we all know, Detroit has a nickname: the Motor City.
美国人能80%的人都拥有汽车
měi guó rén néng 80% de rén dōu yōng yǒu qì chē
to the point where 80% of Americans owned a car.
而这些车在当年全部不能说全部
ér zhè xiē chē zài dāng nián quán bù bù néng shuō quán bù
And back in the day, you couldn't say all of these cars... well, not all of them...
大部分都是由美国的三大车企提供
dà bù fèn dōu shì yóu měi guó de sān dà chē qǐ tí gōng
were made by the Big Three American automakers.
而这三大车企全部把自己的总部
ér zhè sān dà chē qǐ quán bù bǎ zì jǐ de zǒng bù
And all three of these major automakers had their headquarters...
建立在这个城市
jiàn lì zài zhè ge chéng shì
right here in this city.
所以这家餐厅呢
suǒ yǐ zhè jiā cān tīng ne
So, this restaurant...
刚好见证了底特律那个时候最辉煌
gāng hǎo jiàn zhèng le dǐ tè lǜ nà ge shí hòu zuì huī huáng
It was a witness to the golden age of Detroit.
最有钱的年代
zuì yǒu qián de nián dài
and most prosperous era.
但是随着美国汽车工会日渐强大
dàn shì suí zhe měi guó qì chē gōng huì rì jiàn qiáng dà
But as the United Auto Workers union grew stronger and stronger,
当时的汽车工人的工资呢从几块钱一小时
dāng shí de qì chē gōng rén de gōng zī ne cóng jǐ kuài qián yī xiǎo shí
Back then, the wages for auto workers started at just a few dollars an hour.
一直涨涨涨
yì zhí zhǎng zhǎng zhǎng
just kept on climbing and climbing.
涨到今天的70多美金一小时
zhǎng dào jīn tiān de 70 duō měi jīn yī xiǎo shí
all the way up to over 70 dollars an hour today.
那我们在这里工作的这个小姐姐
nà wǒ men zài zhè lǐ gōng zuò de zhè ge xiǎo jiě jiě
So, the young lady working here with us...
在帮我们搞披萨
zài bāng wǒ men gǎo pī sà
is making our pizza for us.
这个小姐姐他的时薪呢就是13块七毛三
zhè ge xiǎo jiě jiě tā de shí xīn ne jiù shì 13 kuài qī máo sān
So, for this young lady here, her hourly wage is thirteen seventy-three.
但是如果你在底特律呢
dàn shì rú guǒ nǐ zài dǐ tè lǜ ne
But what if you're in Detroit?
工厂里面做一份最普通的工作
gōng chǎng lǐ miàn zuò yī fèn zuì pǔ tōng de gōng zuò
and you're doing the most basic job in a factory,
你的最低时薪能够去到71小时
nǐ de zuì dī shí xīn néng gòu qù dào 71 xiǎo shí
your minimum hourly wage could be as high as 71 dollars.
那这种情况呢就逼着当地的三大车企没有活路
nà zhè zhǒng qíng kuàng ne jiù bī zhe dāng dì de sān dà chē qǐ méi yǒu huó lù
And this situation, it basically forced the three major local car companies into a corner with no way out.
因为他们平均每造出一辆车
yīn wèi tā men píng jūn měi zào chū yī liàng chē
Because on average, for every car they built,
都比日企多了3000美金
dōu bǐ rì qǐ duō le 3000 měi jīn
that's already $3,000 more than what Japanese companies were paying.
且造的越多
qiě zào de yuè duō
And the more they produced,
赔的越多
péi de yuè duō
the more money they lost.
所以呢就逼着大家最终的把产业转移
suǒ yǐ ne jiù bī zhe dà jiā zuì zhōng de bǎ chǎn yè zhuǎn yí
So, this ultimately forced everyone to relocate their industries.
那要不然就往美国南方没有汽车工会的州转移
nà yào bù rán jiù wǎng měi guó nán fāng méi yǒu qì chē gōng huì de zhōu zhuǎn yí
Or, they'd move to the southern states in the U.S. where there were no auto unions.
要不然呢就往国外转
yào bù rán ne jiù wǎng guó wài zhuǎn
Or, they'd move their operations overseas.
所以底特律市呢也从当年人口最辉煌的
suǒ yǐ dǐ tè lǜ shì ne yě cóng dāng nián rén kǒu zuì huī huáng de
So, as a result, Detroit's population, which was once at its peak...
180万人口一直降到降降降降降降降
180 wàn rén kǒu yì zhí jiàng dào jiàng jiàng jiàng jiàng jiàng jiàng jiàng
From a peak of 1.8 million people, it just kept dropping, and dropping, and dropping...
抑制人口外移
yì zhì rén kǒu wài yí
to stop the population from leaving.
然后逃离这个城市
rán hòu táo lí zhè ge chéng shì
and flee the city.
最终的这个城市
zuì zhōng de zhè ge chéng shì
And this city, in the end...
现在目前人口呢只有70万人
xiàn zài mù qián rén kǒu ne zhǐ yǒu 70 wàn rén
And now, the population is only 700,000.
当然了
dāng rán le
Of course.
这个工会是造成美国汽车行业没落的
zhè ge gōng huì shì zào chéng měi guó qì chē háng yè mò luò de
This union is one of the reasons for the decline of the American auto industry.
主要原因之一啊
zhǔ yào yuán yīn zhī yī a
That's one of the main reasons,
那还有一个原因呢
nà hái yǒu yí gè yuán yīn ne
So, what's the other reason?
就是来自全世界各地汽车行业
jiù shì lái zì quán shì jiè gè dì qì chē háng yè
And that's the competition from the auto industries all around the world.
对美国汽车行业的冲击
duì měi guó qì chē háng yè de chōng jī
on the American auto industry.
比如像日企对吧
bǐ rú xiàng rì qǐ duì ba
Take Japanese companies, for instance, right?
那到了今天的更不用说了
nà dào le jīn tiān de gèng bú yòng shuō le
And today, it goes without saying that the situation is even more severe.
来自中国的这些汽车行业
lái zì zhōng guó de zhè xiē qì chē háng yè
And now you have the auto industry from China.
对整个全球汽车行业的冲击都是不可估量的
duì zhěng gè quán qiú qì chē háng yè de chōng jī dōu shì bù kě gū liáng de
The impact on the entire global auto industry has been immeasurable.
所以来自内部薪资的问题呢
suǒ yǐ lái zì nèi bù xīn zī de wèn tí ne
So, what about the internal issue of wages?
是他们自己内部的原因
shì tā men zì jǐ nèi bù de yuán yīn
These were problems from within.
那来自外部的更是降维打击
nà lái zì wài bù de gèng shì jiàng wéi dǎ jī
And the external factors? They were a whole different, devastating kind of blow.
两块一相加
liǎng kuài yī xiāng jiā
Put those two together,
导致现在底特律呢就成了你现在看到这
dǎo zhì xiàn zài dǐ tè lǜ ne jiù chéng le nǐ xiàn zài kàn dào zhè
And that's what led to Detroit becoming what you see today.
这也是这个城市从他们巅峰的时候
zhè yě shì zhè ge chéng shì cóng tā men diān fēng de shí hòu
And this is how the city went from its peak,
180万人口
180 wàn rén kǒu
a population of 1.8 million,
降至今天只有七八十万人
jiàng zhì jīn tiān zhǐ yǒu qī bā shí wàn rén
down to just 700 or 800 thousand people today.
唉感觉还是挺唏嘘的
āi gǎn jué hái shì tǐng xī xū de
Sigh... It's all pretty sad, really.
因为其实我很喜欢EMINA
yīn wèi qí shí wǒ hěn xǐ huān EMINA
Because, you know, I'm a really big fan of Eminem.
我很喜欢母爷
wǒ hěn xǐ huān mǔ yé
I'm a huge fan of Eminem.
你们都知道吗
nǐ men dōu zhī dào ma
Did you guys know that?
母爷呢就是从这个城市走出去的
mǔ yé ne jiù shì cóng zhè ge chéng shì zǒu chū qù de
And Eminem? He's from this city.
但是换个角度想
dàn shì huàn gè jiǎo dù xiǎng
But, on the other hand...
如果这个城市不没落的话
rú guǒ zhè ge chéng shì bù mò luò de huà
If this city hadn't fallen from grace,
五爷现在是不是还在做工人好
wǔ yé xiàn zài shì bú shì hái zài zuò gōng rén hǎo
I wonder if my grandpa would still be a factory worker today.
那剩下的这些披萨呢
nà shèng xià de zhè xiē pī sà ne
So, what about the rest of this pizza?
我准备把他们带去一个特殊的地方
wǒ zhǔn bèi bǎ tā men dài qù yí gè tè shū de dì fāng
I'm going to take them to a special place.
然后呢我们去到那边呢接着吃
rán hòu ne wǒ men qù dào nà biān ne jiē zhe chī
And then, we'll go over there and continue eating.
Oh that's me
Oh, that's me.
好
hǎo
Alright.
那今天的这个视频的结尾呢
nà jīn tiān de zhè ge shì pín de jié wěi ne
Alright, so to wrap up today's video...
舅舅要带你们来到
jiù jiù yào dài nǐ men lái dào
I'm going to take you guys to
一个我觉得非常有意义的地方
yí gè wǒ jué de fēi cháng yǒu yì yì de dì fāng
a place that I find incredibly meaningful.
我现在所站的这个地方呢
wǒ xiàn zài suǒ zhàn de zhè ge dì fāng ne
So, the place where I'm standing right now...
是帕卡德汽车工厂的废墟
shì pà kǎ dé qì chē gōng chǎng de fèi xū
are the ruins of the Packard Automobile Plant.
帕卡德汽车呢
pà kǎ dé qì chē ne
Now, about Packard Motors...
我相信我们身边很多人从来都没有听说过对吧
wǒ xiāng xìn wǒ men shēn biān hěn duō rén cóng lái dōu méi yǒu tīng shuō guò duì ba
And I'm pretty sure most of you have never even heard of it, right?
因为这个品牌呢在1958年就已经
yīn wèi zhè ge pǐn pái ne zài 1958 nián jiù yǐ jīng
Because this brand, well, it had already... back in 1958.
彻底的从这个世界上消失了
chè dǐ de cóng zhè ge shì jiè shàng xiāo shī le
completely vanished from the face of the earth.
但是在当年在他最辉煌的时候
dàn shì zài dāng nián zài tā zuì huī huáng de shí hòu
But back in its day, at the height of its glory,
他曾经是美国最顶尖的豪华车品牌
tā céng jīng shì měi guó zuì dǐng jiān de háo huá chē pǐn pái
It was once America's top luxury car brand.
在他巅峰的时候呢
zài tā diān fēng de shí hòu ne
At its peak,
这个工厂曾经有4万雇员
zhè ge gōng chǎng céng jīng yǒu 4 wàn gù yuán
This factory once employed 40,000 people.
生产了将近160万辆豪华的帕卡德汽车
shēng chǎn le jiāng jìn 160 wàn liàng háo huá de pà kǎ dé qì chē
producing nearly 1.6 million luxury Packard cars.
当你坐在废弃的底特律汽车工厂的门口
dāng nǐ zuò zài fèi qì de dǐ tè lǜ qì chē gōng chǎng de mén kǒu
As you sit at the entrance of this abandoned Detroit auto factory,
打开了这份1946年的披萨
dǎ kāi le zhè fèn 1946 nián de pī sà
and opened up this 1946 pizza.
时间呢
shí jiān ne
And the time?
仿佛又穿梭回了80年前
fǎng fú yòu chuān suō huí le 80 nián qián
It's as if you've traveled back 80 years in time.
那个最辉煌的底特律的黄金时代
nà ge zuì huī huáng de dǐ tè lǜ de huáng jīn shí dài
Back to the golden age, the most glorious era of Detroit.
你仔细听
nǐ zǐ xì tīng
Listen closely.
耳边除了有风声之外
ěr biān chú le yǒu fēng shēng zhī wài
Besides the sound of the wind,
仿佛还能听见那个时代传来的回响
fǎng fú hái néng tīng jiàn nà ge shí dài chuán lái de huí xiǎng
as if you can still hear the echoes from that era.
好吧这就是我们这期视频的全部内容
hǎo ba zhè jiù shì wǒ men zhè qī shì pín de quán bù nèi róng
Alright, so that's all for this video.
我是徐小钟
wǒ shì xú xiǎo zhōng
I'm Xu Xiaozhong.
喜欢我们视频的
xǐ huān wǒ men shì pín de
If you enjoyed our video,
记得给我们视频一键三连
jì de gěi wǒ men shì pín yī jiàn sān lián
Remember to like, share, and subscribe to our video.
那我们下期再见
nà wǒ men xià qī zài jiàn
We'll see you in the next one.
拜拜
bài bài
Bye-bye.